Para iniciar o projeto, rodamos:
yarn init
yarn add express
yarn add -D typescript @types/express ts-node-dev

Esse @types/express foi preciso devido ao typescript e o ts-node-dev serve para 
o node executar arquivos typescript. Lembrando que não é recomendável utilizá-lo em 
produção, somente em desenvolvimento.

Adicionamos também a biblioteca dotenv para manipular variáveis de ambiente

Rodamos yarn tsc --init
Esse código inicia o tsconfig.json e ao rodar yarn tsc, todos os arquivos typescript sao convertidos para javascript de modo que o node consiga executar os arquivos em forma de javascript. Importante colocar o /build gitignore
